Selectores

La anidacion de Selectores corresponde a dar especificidad, desde el elemento más grande al mas chico, a modo, de referirse especificamente a un elemento.

ejemplo:
Aca se parte de la clase contedor al tipo p y a esos elementos se les aplica el color red.
Es importante que sea del más grande al más chico xq sino no funca


.contenedor p {
    color: red
}

En este caso, se parte de la clase al identificador.


.contenedor #boton-contenedor {
    background-color: aqua;
}

Pseudoclases
Para hacer referencia a diferentes estados de elementos del html

https://www.w3schools.com/css/css_pseudo_classes.asp

Las Pseudoclases, son clases pero que se activan con algo especifico y generan un cambio. Más info en el enlace anterior.

Pseudoelementos
Son variaciones para aplicar sobre los elementos, que se comportaran de una manera específica según el seleccionado. Se utilizan con dos :: antes del nombre y van acompañados del/los selectores elegidos.

Syntax: The syntax of pseudo-elements:

selector::pseudo-element {
  property: value;
}

Ej.
.libro p::first-line {
    color: white;
}
en este caso hace referencia a la clase libro, al selector p de dicha clase y, ahora el pseudoelemento, a la primera línea de ese párrafo. A esto que se le aplique el color blanco.

mas info en:

https://www.w3schools.com/css/css_pseudo_elements.asp

Especificidad

Esto sería como una regla que indica que, la seleccion que prevalece es aquella
que sea puntual para un elemento, y no la general.